O que é um Protoboard?:

A Protoboard, também conhecida como placa de ensaio ou matriz de contato é 
uma placa que permite a montagem e teste de circuitos elétricos. 
Com isso, é possível montar um circuito que não conhecemos muito bem seu 
comportamento e efetuar diversos testes, tendo a liberdade de substituir os 
componentes da forma que desejar e só soldar o circuito em uma placa 
definitiva quando tudo estiver testado e funcionando perfeitamente.
Muito eficiente para testes e aprendizagem.

Como funciona a protoboard?
A Protoboard possui trilhas horizontais e verticais, em que há conexão 
entre todos os furos dessas trilhas.
As trilhas mais compridas, nas partes verticais da placa,são usadas para 
colocar as fontes de alimentação do circuito. Já as trilhas mais curtas, no 
horizonatal da placa, são usadas para montar os circuitos. 
No centro há uma canaleta com o espaço para colocação de circuitos integrados.

Faixas de terminais
As trilhas utilizadas para componentes eletrônicos tem suas colunas marcadas 
com letras A, B, C, D, etc e linhas enumeradas. A canaleta central, serve também 
como uma circulação de ar para promover a dissipação de calor em circuitos 
integrados colocados no centro da placa. Há contato elétrico entre as linhas, 
normalmente possuindo 5 ou 6 furos em cada.
