Datasheet TMP36

Tipo de comoponente:
Sensor de temperatura de baixa voltagem

Finalidade e aplicações:
Funcionam como Proteção termal, Sistemas de controle do ambiente,
Controle de processo Industrial, Alarme de incêndio, 
Monitores do sistema de energia, Gerenciamento térmico da CPU.

Funcionamento do componente:
Os TMP36 é um sensor preciso de temperatura centigrada, e
é de baixa voltagem. Não requer nenhum tipo calibração externa para melhorar
sua precisão.
Os 3 modelos(TMP35/36/37) são feitos com o intuíto de funcionarem com 
operação de fornecimento único de 2.7V até 5.5V. Além disso, a baixa impedância
de saída, lineardade da saída e calibre preciso simplificam a interface para os
circuitos de controle e ADCs. Também contendo um fornecimento de corrente que funciona 
bem abaixo de 50µA, assim provendo auto-aquecimento muito baixo. E caso algo de 
errado, ele contém uma função de desligamento que corta o suprimento de corrente 
para menos de 0.5µA.
O TMP36 é especificado de -40ºC até +125ºC, provendo uma saída de 750mV a 25ºC,
e operando a 125ºC com fornecimento único de 2.7V. Tendo compatibilidade com o 
componente LM50.

Fator de escala: 10mV/ºC
É uma escala da média de mV necessário para cada ºC, por exemplo, se o
TMP36 tem uma saída de 45ºC então ele está tendo fornecimento de 950mV.

(Uma tabela pra exemplificar o pensamento)
40ºC - 900mV
30ºC - 800mV
20ºC - 700mV
10ºC - 600mV
0ºC - 500mV
-10ºC - 400mV
-20ºC - 300mV
-30ºC - 200mV
-40ºC - 100mV

Precisão: É o parâmetro de valores como o fator de escala citado 
anteriormente, que funciona entre -40ºC e 125ºC com uma média de 10mV por ºC. 
Tendo uma escala assim, o sensor pode ter mais precisão para a funcionalidade 
necessária. A precisão tem um erro que pode variar de 1ºC ou 0.5ºC a mais ou menos.

Temperatura Operacional: A temperatura operacional é de -40ºC até 125ºC, ou
2.7V até 5.5V, sendo esses valores as limitações nas quais o comoponente pode ser
funcional, nem menor ou maior mas entre esse parâmetro.

Linearidade: 0.5ºC
Fator de linearidade a precisão, funciona como a faixa de erro para a precisão
de um componente como este sensor, assim certificando se a peça tem estabilidade.
Tendo uma taxa de erro entre 1ºC ou 0.5ºC a mais ou menos.(como dito na precisão)


 