Atuadores:
Um atuador é um componente de uma máquina responsável por mover e
controlar um mecanismo ou sistema, por exemplo, abrindo uma válvula.
Um atuador requer um sinal de controle e uma fonte de energia. O sinal de controle
tem relativamente baixa energia e pode ser tensão ou corrente elétrica, pneumática
ou pressão hidráulica. Sua principal fonte de energia pode ser uma
corrente elétrica, pressão do fluido hidráulico ou pressão pneumática.
Quando recebe um sinal de controle, um atuador responde convertendo
a energia da fonte em movimento mecânico.

X-Series Actuators:

Os atuadores da série X da HEBI Robotics permitem que engenheiros, criem rápido e facilmente robôs 
personalizados de classe mundial, de qualquer configuração. Esses atuadores 
de nível profissional são embalados com sensores que permitem o controle 
simultâneo de posição, velocidade e torque, além de medição inercial de três eixos.

Cada módulo é um atuador elástico em série que integra um motor sem escova, 
trem de engrenagens, mola, codificadores e eletrônica de controle em um pacote 
compacto que roda entre 18V a 48V DC e se comunica usando a Ethernet 10 / 100Mbps padrão.

O atuador da série X foi projetado para funcionar como um componente robótico 
completo, em oposição a um servo motor simples. A saída gira continuamente, 
não requer calibração ou retorno na inicialização e contém um furo passante 
para facilitar o encadeamento e a fiação. Os módulos podem ser usados ​​em tudo, 
desde robôs com rodas a braços robóticos colaborativos com vários graus de liberdade.

(Não achei outro tipo de atuador pra uma categoria nossa, então foi um bagulho monstro desse mesmo)